（瀧本(たきもと)）この商品
是非うちで取り扱わせて
いただけませんか？
弊社には
海外も含めた販売網があります
それに 地元産業と密着した製品は
かなり人気が出るんですよ
（舞(まい)）はい　たくさんの人に
届けられるなら弊社も本望です
（瀧本）よかった
（仙波(せんば)）ありがたい話やろ
こんな大手が
目ぇつけてくれはったんやで
（瀧本）うちとしては—
これを１個１万円程度の価格で
販売を考えています
（御園(みその)）あの… それでは利益が
出ないのではないでしょうか
弊社では—
最低でも３万円以上の価格で
売り出すべきだと考えております
そうですか…
しかし その値段で
誰が買いますか？
誰って…
（瀧本）ぶしつけな
物言いになって すいません
あくまで 我々は
マーケティングの知識をもとに—
値段を提案させていただいています
（舞）あの 弊社は—
東大阪(ひがしおおさか)の町工場ブランドを
生かすために立ち上げた会社です
職人さんの技術を
安売りしたくはありません
（瀧本）もちろん この技術の
価値は 十分 理解しています
なので デザインパンチングを
仙波さんにお願いし
ほかの部品は 中国の工場に
委託しようと考えています
え？
（瀧本）そうすることで 安く
大量生産することが可能なんです
ああ いや… それは できません
設計も加工も東大阪で作るから
意味があるんです
（御園）そうです
（仙波）岩倉(いわくら)さん　僕な
これ 悪い話やないと思ってんねん
ここまで形になれたんは
確かに こんねくとさんのおかげや
けど ここで売るより
瀧本さんのところで売った方が—
いろんな人に うちの技術を
知ってもらえるんちゃうかって
そんな…
ちょっと自分勝手じゃないですか？
御園さん
僕も仙波さんの工場を
見学させていただきました
この微細な点描の技術
ほかにはない価値があります
それは 間違いない
だから 売りたいんです
たくさんの人に買ってもらうことで
このすばらしい技術を 広く
知ってもらうことができるんです
♪～
～♪
何で突き返さなかったの？
検討の余地もないじゃない
仙波さんも勝手よ
（ため息）
（御園）私から連絡しておく
もうすぐ販売用のホームページも
できるし 今更 委託できませんって
あの…
少し待ってもらえませんか？
何で？
いいようなこと言ってたけど
結局 うちの会社も我妻(わがつま)さんも—
ランプの権利を
奪われるってことだよ？
分かってます
けど 仙波さんが
言うてることも分かります
仙波さんの工場にとっては
チャンスです
大手のメーカーさんと
取り引きできるんやから
（御園）
それは そうかもしれないけど…
たくさんの人に
買ってもらえたら—
それだけ たくさんの人に
知ってもらえる
確かに そやなって—
思いました
最終判断は あなたに任せる
でも 社長なら
もっと自分の会社のこと考えて
ランプを手放すってことは—
この１か月 取り組んできた仕事が
無駄になるってことだからね
（仙波）ここで売るより
瀧本さんのところで売った方が—
いろんな人に うちの技術を
知ってもらえるんちゃうかって
（舞）申し訳ありません
仙波さんに ランプの販売を—
大手のメーカーさんに
お願いしたいと言われました
（我妻）何やの それ
どういうこと？
（舞）海外で大量生産して
販売するそうです
仙波さんが
是非 そっちでやりたいと…
（我妻）
販売権 譲ってしまうんかいな
（舞）仙波さんとこの技術が
広く知ってもらえるんやったら—
それは ええことやと思います
（我妻）あきれた お人よしやな
うちは 試作しただけやから
かまへんけど—
結局 仙波んとこだけが
得するっちゅう話やろ？
私は 町工場の
利益になる仕事がしたい
せやから 仙波さんのチャンス
潰したないんです
それは あんたらが
やろうとしてたことと—
違うのとちゃうか
うちは あんたらの志に
共感してたんや
あんたらが新しいことやる
言うたから つきおうたんやで
こんなことしてたら
何も変わらへんわ
ほなな　いなしてもらうわ
ごっつぉさん
申し訳ありませんでした！
（ドアの開閉音）
（舞）ありがとう
（めぐみ）ランプの件 どない？
（舞）あかんかった
（めぐみ）何で？
（舞）大手のメーカーが
製造と販売やらせてほしいて—
仙波さんに言うてきて
そっちに譲ることにした
そやの
もっと私らに実績があったら—
信用しますって
任せてもらえたかもしれへんのに…
（めぐみ）しゃあないな
（舞）うん…
信用いうもんは そない簡単に
手に入るもんと違う
必死に頑張って 実績作って
それを何年も積み重ねて
ようやっと手に入るもんや
落ち込んでる場合やないで
やれることから やって
一歩一歩
進んでいくしか あれへんねから
せやな　一歩一歩やな
（めぐみ）せや
（舞）うん
最初の１件目が
あかんかったからって—
ヘコんでるわけにはいきませんよね
20件でも30件でも
どんどん仕事して
信用 勝ち取りにいきましょ
いいね その前向きな感じ
始めたばっかりだもんね
-（舞）はい
-（御園）うん
これから頑張っていこう
（舞）はい
我妻さんにも もっぺん会って
次の商品こそ
一緒に作りましょうって—
お願いしてみます
もっと いろんな工場に行って
職人さんにも 話聞いて
どんなことができるのか
もっぺん考えてみます
（御園）うん
次は もっと ターゲットを
明確にした商品 作ろう
誰に届けたいかをはっきりさせて
少量でも
ちゃんと売れるものにしよう
-（舞）そうですね
-（御園）うん
ん… ランプの件
アイデア提供と
企業連携による技術開発料として
ちゃんとお金はもらいます
はい！
はあ　再スタートだね
-（舞）ホンマですね
-（御園）うん
（舞）頑張りましょう
（御園）頑張ろう！
（津田(つだ)）はあ？
あんた 何言ってんの？
（佳晴(よしはる)）いや… ほら もうな
お互いええ年して 独身やし…
ねっ
（津田）“ねっ”って… 何なん？
何が言いたいん　はっきり言いや
（佳晴）
いや… ハハ… せやから その…
結婚せえへんか
あんた 本気で言ってんの？
いや… その…
ほら 津田さんみたいに
しっかりした人と一緒になったら
久留美(くるみ)も安心やん
老後も安泰やから なあ ハハ…
帰り
え…
アホ
誰が あんたの家政婦になんねん！
（客たち）ごちそうさまです
（雪乃(ゆきの)）は～い
おおきに ありがとう
（久留美）お父ちゃん
何 やらかしたん？
津田さんに プロポーズしました
返事は？
（戸が閉まる音）
（佳晴）あきませんでした
（久留美）何て言うたん？
（佳晴）
津田さんと一緒になったら—
老後も 久留美も 安心やとか
まあ そんな感じの…
は？　アホちゃう？
そんなん誰でも断るわ！
津田さんに養ってくださいて
言うたようなもんやん！
ちゃうんやて
そういうつもりで
言うたんとちゃうねん
（雪乃）もう 落ち込まんとき もう
当たって砕けろいうのが
ラガーマンやろ！
（梅津(うめづ)）砕けろは余計やろが
（雪乃）余計やった
（佳晴）確かに 言葉は間違(まちご)うた
せやけど 津田さんと
一緒におったら楽しいし
これからも ずっと
一緒にいてほしいと思うてんのに…
（久留美）
何で そう言わへんかったん
（佳晴）２時間前の俺に言うてくれ
（舞）もっかい
ちゃんと話したらどうですか？
（佳晴）
そんなチャンスあるやろか…
（舞）正直な気持ち
ちゃんと伝えたら—
津田さんも
きっと聞いてくれると思います
せやろか…
（語り）数日後
ただいま戻りました
（御園）お帰り
我妻さん 工場見せてくれた？
（舞）はい
ええこと いっぱい聞いたんで
メモってきました
（御園）聞く　お茶いれる
（舞）ありがとうございます
よいしょ…
（舞）おっちゃん
（佳晴）おう
頼みたいことあるんやけど
話 聞いてくれるか？
はい